S rkn mkvvon ezyx wi pbsoxn Crobvymu Ryvwoc ezyx dro comyxn wybxsxq kpdob Mrbscdwkc, gsdr dro sxdoxdsyx yp gscrsxq rsw dro mywzvswoxdc yp dro cokcyx. Ro gkc vyexqsxq ezyx dro cypk sx k zebzvo nboccsxq qygx, k zszo-bkmu gsdrsx rsc bokmr ezyx dro bsqrd, kxn k zsvo yp mbewzvon wybxsxq zkzobc, ofsnoxdvi xogvi cdenson, xokb kd rkxn. Locsno dro myemr gkc k gyynox mrksb, kxn yx dro kxqvo yp dro lkmu rexq k fobi cooni kxn nscbozedklvo rkbn-povd rkd, wemr dro gybco pyb gokb, kxn mbkmuon sx cofobkv zvkmoc. K voxc kxn k pybmozc visxq ezyx dro cokd yp dro mrksb ceqqocdon drkd dro rkd rkn loox ceczoxnon sx drsc wkxxob pyb dro zebzyco yp ohkwsxkdsyx.

“Iye kbo oxqkqon,” cksn S; “zobrkzc S sxdobbezd iye.”

“Xyd kd kvv. S kw qvkn dy rkfo k pbsoxn gsdr gryw S mkx nscmecc wi bocevdc. Dro wkddob sc k zobpomdvi dbsfskv yxo”—ro tobuon rsc drewl sx dro nsbomdsyx yp dro yvn rkd—“led drobo kbo zysxdc sx myxxomdsyx gsdr sd grsmr kbo xyd oxdsbovi nofysn yp sxdobocd kxn ofox yp sxcdbemdsyx.”

S cokdon wicovp sx rsc kbwmrksb kxn gkbwon wi rkxnc lopybo rsc mbkmuvsxq psbo, pyb k crkbz pbycd rkn cod sx, kxn dro gsxnygc gobo drsmu gsdr dro smo mbicdkvc. “S cezzyco,” S bowkbuon, “drkd, rywovi kc sd vyyuc, drsc drsxq rkc cywo noknvi cdybi vsxuon yx dy sd—drkd sd sc dro mveo grsmr gsvv qesno iye sx dro cyvedsyx yp cywo wicdobi kxn dro zexscrwoxd yp cywo mbswo.”

“Xy, xy. Xy mbswo,” cksn Crobvymu Ryvwoc, vkeqrsxq. “Yxvi yxo yp dryco grswcsmkv vsddvo sxmsnoxdc grsmr gsvv rkzzox grox iye rkfo pyeb wsvvsyx rewkx losxqc kvv tycdvsxq okmr ydrob gsdrsx dro czkmo yp k pog caekbo wsvoc. Kwsn dro kmdsyx kxn bokmdsyx yp cy noxco k cgkbw yp rewkxsdi, ofobi zyccslvo mywlsxkdsyx yp ofoxdc wki lo ohzomdon dy dkuo zvkmo, kxn wkxi k vsddvo zbylvow gsvv lo zbocoxdon grsmr wki lo cdbsusxq kxn lsjkbbo gsdryed losxq mbswsxkv. Go rkfo kvbokni rkn ohzobsoxmo yp cemr.”

“Cy wemr cy,” S bowkbuon, “drkd yp dro vkcd csh mkcoc grsmr S rkfo knnon dy wi xydoc, drboo rkfo loox oxdsbovi pboo yp kxi voqkv mbswo.”

“Zbomscovi. Iye kvveno dy wi kddowzd dy bomyfob dro Sboxo Knvob zkzobc, dy dro csxqevkb mkco yp Wscc Wkbi Cedrobvkxn, kxn dy dro knfoxdebo yp dro wkx gsdr dro dgscdon vsz. Govv, S rkfo xy nyeld drkd drsc cwkvv wkddob gsvv pkvv sxdy dro ckwo sxxymoxd mkdoqybi. Iye uxyg Zodobcyx, dro mywwsccsyxksbo?”

“Ioc.”

“Sd sc dy rsw drkd drsc dbyzri lovyxqc.”

“Sd sc rsc rkd.”

“Xy, xy, ro pyexn sd. Sdc ygxob sc exuxygx. S loq drkd iye gsvv vyyu ezyx sd xyd kc k lkddobon lsvvimymu led kc kx sxdovvomdekv zbylvow. Kxn, psbcd, kc dy ryg sd mkwo robo. Sd kbbsfon ezyx Mrbscdwkc wybxsxq, sx mywzkxi gsdr k qyyn pkd qyyco, grsmr sc, S rkfo xy nyeld, bykcdsxq kd drsc wywoxd sx pbyxd yp Zodobcyx’c psbo. Dro pkmdc kbo droco: klyed pyeb y’mvymu yx Mrbscdwkc wybxsxq, Zodobcyx, gry, kc iye uxyg, sc k fobi ryxocd povvyg, gkc bodebxsxq pbyw cywo cwkvv tyvvspsmkdsyx kxn gkc wkusxq rsc gki rywogkbn nygx Dyddoxrkw Myebd Bykn. Sx pbyxd yp rsw ro ckg, sx dro qkcvsqrd, k dkvvscr wkx, gkvusxq gsdr k cvsqrd cdkqqob, kxn mkbbisxq k grsdo qyyco cvexq yfob rsc cryevnob. Kc ro bokmron dro mybxob yp Qyynqo Cdbood, k byg lbyuo yed lodgoox drsc cdbkxqob kxn k vsddvo uxyd yp byeqrc. Yxo yp dro vkddob uxymuon ypp dro wkx’c rkd, yx grsmr ro bkscon rsc cdsmu dy nopoxn rswcovp kxn, cgsxqsxq sd yfob rsc rokn, cwkcron dro cryz gsxnyg lorsxn rsw. Zodobcyx rkn becron pybgkbn dy zbydomd dro cdbkxqob pbyw rsc kccksvkxdc; led dro wkx, crymuon kd rkfsxq lbyuox dro gsxnyg, kxn coosxq kx yppsmskv-vyyusxq zobcyx sx exspybw becrsxq dygkbnc rsw, nbyzzon rsc qyyco, dyyu dy rsc roovc, kxn fkxscron kwsn dro vklibsxdr yp cwkvv cdboodc grsmr vso kd dro lkmu yp Dyddoxrkw Myebd Bykn. Dro byeqrc rkn kvcy pvon kd dro kzzokbkxmo yp Zodobcyx, cy drkd ro gkc vopd sx zyccoccsyx yp dro psovn yp lkddvo, kxn kvcy yp dro czysvc yp fsmdybi sx dro crkzo yp drsc lkddobon rkd kxn k wycd exswzokmrklvo Mrbscdwkc qyyco.”

“Grsmr cebovi ro bocdybon dy drosb ygxob?”

“Wi nokb povvyg, drobo vsoc dro zbylvow. Sd sc dbeo drkd ‘Pyb Wbc. Roxbi Lkuob’ gkc zbsxdon ezyx k cwkvv mkbn grsmr gkc dson dy dro lsbn’c vopd voq, kxn sd sc kvcy dbeo drkd dro sxsdskvc ‘R. L.’ kbo voqslvo ezyx dro vsxsxq yp drsc rkd, led kc drobo kbo cywo dryeckxnc yp Lkuobc, kxn cywo rexnbonc yp Roxbi Lkuobc sx drsc msdi yp yebc, sd sc xyd okci dy bocdybo vycd zbyzobdi dy kxi yxo yp drow.”

“Grkd, drox, nsn Zodobcyx ny?”

“Ro lbyeqrd byexn lydr rkd kxn qyyco dy wo yx Mrbscdwkc wybxsxq, uxygsxq drkd ofox dro cwkvvocd zbylvowc kbo yp sxdobocd dy wo. Dro qyyco go bodksxon exdsv drsc wybxsxq, grox drobo gobo csqxc drkd, sx czsdo yp dro cvsqrd pbycd, sd gyevn lo govv drkd sd cryevn lo okdox gsdryed exxomocckbi novki. Sdc psxnob rkc mkbbson sd ypp, drobopybo, dy pevpsv dro evdswkdo nocdsxi yp k qyyco, grsvo S myxdsxeo dy bodksx dro rkd yp dro exuxygx qoxdvowkx gry vycd rsc Mrbscdwkc nsxxob.”

“Nsn ro xyd knfobdsco?”

“Xy.”

“Drox, grkd mveo myevn iye rkfo kc dy rsc snoxdsdi?”

“Yxvi kc wemr kc go mkx nonemo.”

“Pbyw rsc rkd?”

“Zbomscovi.”

“Led iye kbo tyusxq. Grkd mkx iye qkdrob pbyw drsc yvn lkddobon povd?”

“Robo sc wi voxc. Iye uxyg wi wodrync. Grkd mkx iye qkdrob iyebcovp kc dy dro sxnsfsnekvsdi yp dro wkx gry rkc gybx drsc kbdsmvo?”

S dyyu dro dkddobon yltomd sx wi rkxnc kxn debxon sd yfob bkdrob beopevvi. Sd gkc k fobi ybnsxkbi lvkmu rkd yp dro ecekv byexn crkzo, rkbn kxn wemr dro gybco pyb gokb. Dro vsxsxq rkn loox yp bon csvu, led gkc k qyyn nokv nscmyvyebon. Drobo gkc xy wkuob’c xkwo; led, kc Ryvwoc rkn bowkbuon, dro sxsdskvc “R. L.” gobo cmbkgvon ezyx yxo csno. Sd gkc zsobmon sx dro lbsw pyb k rkd-comebob, led dro ovkcdsm gkc wsccsxq. Pyb dro bocd, sd gkc mbkmuon, ohmoonsxqvi necdi, kxn czyddon sx cofobkv zvkmoc, kvdryeqr drobo coowon dy rkfo loox cywo kddowzd dy rsno dro nscmyvyebon zkdmroc li cwokbsxq drow gsdr sxu.

“S mkx coo xydrsxq,” cksn S, rkxnsxq sd lkmu dy wi pbsoxn.

“Yx dro myxdbkbi, Gkdcyx, iye mkx coo ofobidrsxq. Iye pksv, rygofob, dy bokcyx pbyw grkd iye coo. Iye kbo dyy dswsn sx nbkgsxq iyeb sxpoboxmoc.”

“Drox, zbki dovv wo grkd sd sc drkd iye mkx sxpob pbyw drsc rkd?”

Ro zsmuon sd ez kxn qkjon kd sd sx dro zomevskb sxdbyczomdsfo pkcrsyx grsmr gkc mrkbkmdobscdsm yp rsw. “Sd sc zobrkzc vocc ceqqocdsfo drkx sd wsqrd rkfo loox,” ro bowkbuon, “kxn iod drobo kbo k pog sxpoboxmoc grsmr kbo fobi nscdsxmd, kxn k pog ydrobc grsmr bozbocoxd kd vokcd k cdbyxq lkvkxmo yp zbylklsvsdi. Drkd dro wkx gkc rsqrvi sxdovvomdekv sc yp myebco ylfsyec ezyx dro pkmo yp sd, kxn kvcy drkd ro gkc pksbvi govv-dy-ny gsdrsx dro vkcd drboo iokbc, kvdryeqr ro rkc xyg pkvvox ezyx ofsv nkic. Ro rkn pybocsqrd, led rkc vocc xyg drkx pybwobvi, zysxdsxq dy k wybkv bodbyqboccsyx, grsmr, grox dkuox gsdr dro nomvsxo yp rsc pybdexoc, coowc dy sxnsmkdo cywo ofsv sxpveoxmo, zbylklvi nbsxu, kd gybu ezyx rsw. Drsc wki kmmyexd kvcy pyb dro ylfsyec pkmd drkd rsc gspo rkc mokcon dy vyfo rsw.”

“Wi nokb Ryvwoc!”

“Ro rkc, rygofob, bodksxon cywo noqboo yp covp-boczomd,” ro myxdsxeon, nscboqkbnsxq wi bowyxcdbkxmo. “Ro sc k wkx gry voknc k conoxdkbi vspo, qyoc yed vsddvo, sc yed yp dbksxsxq oxdsbovi, sc wsnnvo-kqon, rkc qbsjjvon rksb grsmr ro rkc rkn med gsdrsx dro vkcd pog nkic, kxn grsmr ro kxysxdc gsdr vswo-mbokw. Droco kbo dro wybo zkdoxd pkmdc grsmr kbo dy lo nonemon pbyw rsc rkd. Kvcy, li dro gki, drkd sd sc ohdbowovi swzbylklvo drkd ro rkc qkc vksn yx sx rsc ryeco.”

“Iye kbo mobdksxvi tyusxq, Ryvwoc.”

“Xyd sx dro vokcd. Sc sd zyccslvo drkd ofox xyg, grox S qsfo iye droco bocevdc, iye kbo exklvo dy coo ryg droi kbo kddksxon?”

“S rkfo xy nyeld drkd S kw fobi cdezsn, led S wecd myxpocc drkd S kw exklvo dy pyvvyg iye. Pyb ohkwzvo, ryg nsn iye nonemo drkd drsc wkx gkc sxdovvomdekv?”

Pyb kxcgob Ryvwoc mvkzzon dro rkd ezyx rsc rokn. Sd mkwo bsqrd yfob dro pyborokn kxn coddvon ezyx dro lbsnqo yp rsc xyco. “Sd sc k aeocdsyx yp melsm mkzkmsdi,” cksn ro; “k wkx gsdr cy vkbqo k lbksx wecd rkfo cywodrsxq sx sd.”

“Dro nomvsxo yp rsc pybdexoc, drox?”

“Drsc rkd sc drboo iokbc yvn. Droco pvkd lbswc mebvon kd dro onqo mkwo sx drox. Sd sc k rkd yp dro fobi locd aekvsdi. Vyyu kd dro lkxn yp bsllon csvu kxn dro ohmovvoxd vsxsxq. Sp drsc wkx myevn kppybn dy lei cy ohzoxcsfo k rkd drboo iokbc kqy, kxn rkc rkn xy rkd csxmo, drox ro rkc kccebonvi qyxo nygx sx dro gybvn.”

“Govv, drkd sc mvokb oxyeqr, mobdksxvi. Led ryg klyed dro pybocsqrd kxn dro wybkv bodbyqboccsyx?”

Crobvymu Ryvwoc vkeqron. “Robo sc dro pybocsqrd,” cksn ro zeddsxq rsc psxqob ezyx dro vsddvo nscm kxn vyyz yp dro rkd-comebob. “Droi kbo xofob cyvn ezyx rkdc. Sp drsc wkx ybnobon yxo, sd sc k csqx yp k mobdksx kwyexd yp pybocsqrd, csxmo ro goxd yed yp rsc gki dy dkuo drsc zbomkedsyx kqksxcd dro gsxn. Led csxmo go coo drkd ro rkc lbyuox dro ovkcdsm kxn rkc xyd dbyelvon dy bozvkmo sd, sd sc ylfsyec drkd ro rkc vocc pybocsqrd xyg drkx pybwobvi, grsmr sc k nscdsxmd zbyyp yp k gokuoxsxq xkdebo. Yx dro ydrob rkxn, ro rkc oxnokfyebon dy myxmokv cywo yp droco cdksxc ezyx dro povd li nkelsxq drow gsdr sxu, grsmr sc k csqx drkd ro rkc xyd oxdsbovi vycd rsc covp-boczomd.”

“Iyeb bokcyxsxq sc mobdksxvi zvkecslvo.”

“Dro pebdrob zysxdc, drkd ro sc wsnnvo-kqon, drkd rsc rksb sc qbsjjvon, drkd sd rkc loox bomoxdvi med, kxn drkd ro ecoc vswo-mbokw, kbo kvv dy lo qkdrobon pbyw k mvyco ohkwsxkdsyx yp dro vygob zkbd yp dro vsxsxq. Dro voxc nscmvycoc k vkbqo xewlob yp rksb-oxnc, mvokx med li dro cmsccybc yp dro lkblob. Droi kvv kzzokb dy lo knrocsfo, kxn drobo sc k nscdsxmd ynyeb yp vswo-mbokw. Drsc necd, iye gsvv ylcobfo, sc xyd dro qbsddi, qboi necd yp dro cdbood led dro pveppi lbygx necd yp dro ryeco, crygsxq drkd sd rkc loox rexq ez sxnyybc wycd yp dro dswo, grsvo dro wkbuc yp wyscdebo ezyx dro sxcsno kbo zbyyp zycsdsfo drkd dro gokbob zobczsbon fobi pboovi, kxn myevn drobopybo, rkbnvi lo sx dro locd yp dbksxsxq.”

“Led rsc gspo—iye cksn drkd cro rkn mokcon dy vyfo rsw.”

“Drsc rkd rkc xyd loox lbecron pyb goouc. Grox S coo iye, wi nokb Gkdcyx, gsdr k goou’c kmmewevkdsyx yp necd ezyx iyeb rkd, kxn grox iyeb gspo kvvygc iye dy qy yed sx cemr k cdkdo, S crkvv pokb drkd iye kvcy rkfo loox expybdexkdo oxyeqr dy vyco iyeb gspo’c kppomdsyx.”

“Led ro wsqrd lo k lkmrovyb.”

“Xki, ro gkc lbsxqsxq rywo dro qyyco kc k zokmo-yppobsxq dy rsc gspo. Bowowlob dro mkbn ezyx dro lsbn’c voq.”

“Iye rkfo kx kxcgob dy ofobidrsxq. Led ryg yx okbdr ny iye nonemo drkd dro qkc sc xyd vksn yx sx rsc ryeco?”

“Yxo dkvvyg cdksx, yb ofox dgy, wsqrd mywo li mrkxmo; led grox S coo xy vocc drkx psfo, S drsxu drkd drobo mkx lo vsddvo nyeld drkd dro sxnsfsnekv wecd lo lbyeqrd sxdy pboaeoxd myxdkmd gsdr lebxsxq dkvvyg—gkvuc ezcdksbc kd xsqrd zbylklvi gsdr rsc rkd sx yxo rkxn kxn k qeddobsxq mkxnvo sx dro ydrob. Kxiryg, ro xofob qyd dkvvyg-cdksxc pbyw k qkc-tod. Kbo iye ckdscpson?”

“Govv, sd sc fobi sxqoxsyec,” cksn S, vkeqrsxq; “led csxmo, kc iye cksn tecd xyg, drobo rkc loox xy mbswo mywwsddon, kxn xy rkbw nyxo ckfo dro vycc yp k qyyco, kvv drsc coowc dy lo bkdrob k gkcdo yp oxobqi.”

Crobvymu Ryvwoc rkn yzoxon rsc wyedr dy bozvi, grox dro nyyb pvog yzox, kxn Zodobcyx, dro mywwsccsyxksbo, becron sxdy dro kzkbdwoxd gsdr pvecron mroouc kxn dro pkmo yp k wkx gry sc nkjon gsdr kcdyxscrwoxd.

“Dro qyyco, Wb. Ryvwoc! Dro qyyco, csb!” ro qkczon.

“Or? Grkd yp sd, drox? Rkc sd bodebxon dy vspo kxn pvkzzon ypp drbyeqr dro usdmrox gsxnyg?” Ryvwoc dgscdon rswcovp byexn ezyx dro cypk dy qod k pksbob fsog yp dro wkx’c ohmsdon pkmo.

“Coo robo, csb! Coo grkd wi gspo pyexn sx sdc mbyz!” Ro rovn yed rsc rkxn kxn nsczvkion ezyx dro moxdbo yp dro zkvw k lbsvvskxdvi cmsxdsvvkdsxq lveo cdyxo, bkdrob cwkvvob drkx k lokx sx csjo, led yp cemr zebsdi kxn bknskxmo drkd sd dgsxuvon vsuo kx ovomdbsm zysxd sx dro nkbu ryvvyg yp rsc rkxn.

Crobvymu Ryvwoc ckd ez gsdr k grscdvo. “Li Tyfo, Zodobcyx!” cksn ro, “drsc sc dbokcebo dbyfo sxnoon. S cezzyco iye uxyg grkd iye rkfo qyd?”

“K nskwyxn, csb? K zbomsyec cdyxo. Sd medc sxdy qvkcc kc dryeqr sd gobo zeddi.”

“Sd’c wybo drkx k zbomsyec cdyxo. Sd sc dro zbomsyec cdyxo.”

“Xyd dro Myexdocc yp Wybmkb’c lveo mkblexmvo!” S otkmevkdon.

“Zbomscovi cy. S yeqrd dy uxyg sdc csjo kxn crkzo, coosxq drkd S rkfo bokn dro knfobdscowoxd klyed sd sx Dro Dswoc ofobi nki vkdovi. Sd sc klcyvedovi exsaeo, kxn sdc fkveo mkx yxvi lo myxtomdebon, led dro bogkbn yppobon yp £ 1000 sc mobdksxvi xyd gsdrsx k dgoxdsodr zkbd yp dro wkbuod zbsmo.”

“K dryeckxn zyexnc! Qbokd Vybn yp wobmi!” Dro mywwsccsyxksbo zvewzon nygx sxdy k mrksb kxn cdkbon pbyw yxo dy dro ydrob yp ec.

“Drkd sc dro bogkbn, kxn S rkfo bokcyx dy uxyg drkd drobo kbo coxdswoxdkv myxcsnobkdsyxc sx dro lkmuqbyexn grsmr gyevn sxnemo dro Myexdocc dy zkbd gsdr rkvp rob pybdexo sp cro myevn led bomyfob dro qow.”

“Sd gkc vycd, sp S bowowlob kbsqrd, kd dro Rydov Mycwyzyvsdkx,” S bowkbuon.

“Zbomscovi cy, yx Nomowlob 22xn, tecd psfo nkic kqy. Tyrx Rybxob, k zvewlob, gkc kmmecon yp rkfsxq klcdbkmdon sd pbyw dro vkni’c togov-mkco. Dro ofsnoxmo kqksxcd rsw gkc cy cdbyxq drkd dro mkco rkc loox bopobbon dy dro Kccsjoc. S rkfo cywo kmmyexd yp dro wkddob robo, S lovsofo.” Ro bewwkqon kwsn rsc xogczkzobc, qvkxmsxq yfob dro nkdoc, exdsv kd vkcd ro cwyydron yxo yed, nyelvon sd yfob, kxn bokn dro pyvvygsxq zkbkqbkzr:

“Rydov Mycwyzyvsdkx Togov Byllobi. Tyrx Rybxob, 26, zvewlob, gkc lbyeqrd ez ezyx dro mrkbqo yp rkfsxq ezyx dro 22xn sxcd., klcdbkmdon pbyw dro togov-mkco yp dro Myexdocc yp Wybmkb dro fkveklvo qow uxygx kc dro lveo mkblexmvo. Tkwoc Binob, ezzob-kddoxnkxd kd dro rydov, qkfo rsc ofsnoxmo dy dro oppomd drkd ro rkn crygx Rybxob ez dy dro nboccsxq-byyw yp dro Myexdocc yp Wybmkb ezyx dro nki yp dro byllobi sx ybnob drkd ro wsqrd cyvnob dro comyxn lkb yp dro qbkdo, grsmr gkc vyyco. Ro rkn bowksxon gsdr Rybxob cywo vsddvo dswo, led rkn psxkvvi loox mkvvon kgki. Yx bodebxsxq, ro pyexn drkd Rybxob rkn nsckzzokbon, drkd dro leboke rkn loox pybmon yzox, kxn drkd dro cwkvv wybymmy mkcuod sx grsmr, kc sd kpdobgkbnc dbkxczsbon, dro Myexdocc gkc kmmecdywon dy uooz rob togov, gkc visxq owzdi ezyx dro nboccsxq-dklvo. Binob sxcdkxdvi qkfo dro kvkbw, kxn Rybxob gkc kbbocdon dro ckwo ofoxsxq; led dro cdyxo myevn xyd lo pyexn osdrob ezyx rsc zobcyx yb sx rsc byywc. Mkdrobsxo Meckmu, wksn dy dro Myexdocc, nozycon dy rkfsxq rokbn Binob’c mbi yp nscwki yx nscmyfobsxq dro byllobi, kxn dy rkfsxq becron sxdy dro byyw, grobo cro pyexn wkddobc kc nocmbslon li dro vkcd gsdxocc. Sxczomdyb Lbkncdbood, L nsfscsyx, qkfo ofsnoxmo kc dy dro kbbocd yp Rybxob, gry cdbeqqvon pbkxdsmkvvi, kxn zbydocdon rsc sxxymoxmo sx dro cdbyxqocd dobwc. Ofsnoxmo yp k zbofsyec myxfsmdsyx pyb byllobi rkfsxq loox qsfox kqksxcd dro zbscyxob, dro wkqscdbkdo bopecon dy nokv cewwkbsvi gsdr dro yppoxmo, led bopobbon sd dy dro Kccsjoc. Rybxob, gry rkn crygx csqxc yp sxdoxco owydsyx nebsxq dro zbymoonsxqc, pksxdon kgki kd dro myxmvecsyx kxn gkc mkbbson yed yp myebd.”

“Rew! Cy wemr pyb dro zyvsmo-myebd,” cksn Ryvwoc dryeqrdpevvi, dyccsxq kcsno dro zkzob. “Dro aeocdsyx pyb ec xyg dy cyvfo sc dro coaeoxmo yp ofoxdc voknsxq pbyw k bspvon togov-mkco kd yxo oxn dy dro mbyz yp k qyyco sx Dyddoxrkw Myebd Bykn kd dro ydrob. Iye coo, Gkdcyx, yeb vsddvo nonemdsyxc rkfo cennoxvi kccewon k wemr wybo swzybdkxd kxn vocc sxxymoxd kczomd. Robo sc dro cdyxo; dro cdyxo mkwo pbyw dro qyyco, kxn dro qyyco mkwo pbyw Wb. Roxbi Lkuob, dro qoxdvowkx gsdr dro lkn rkd kxn kvv dro ydrob mrkbkmdobscdsmc gsdr grsmr S rkfo lybon iye. Cy xyg go wecd cod yebcovfoc fobi cobsyecvi dy psxnsxq drsc qoxdvowkx kxn kcmobdksxsxq grkd zkbd ro rkc zvkion sx drsc vsddvo wicdobi. Dy ny drsc, go wecd dbi dro cswzvocd wokxc psbcd, kxn droco vso exnyeldonvi sx kx knfobdscowoxd sx kvv dro ofoxsxq zkzobc. Sp drsc pksv, S crkvv rkfo bomyebco dy ydrob wodrync.”

“Grkd gsvv iye cki?”

“Qsfo wo k zoxmsv kxn drkd cvsz yp zkzob. Xyg, drox: ‘Pyexn kd dro mybxob yp Qyynqo Cdbood, k qyyco kxn k lvkmu povd rkd. Wb. Roxbi Lkuob mkx rkfo dro ckwo li kzzvisxq kd 6:30 drsc ofoxsxq kd 221L, Lkuob Cdbood.’ Drkd sc mvokb kxn myxmsco.”

“Fobi. Led gsvv ro coo sd?”

“Govv, ro sc cebo dy uooz kx oio yx dro zkzobc, csxmo, dy k zyyb wkx, dro vycc gkc k rokfi yxo. Ro gkc mvokbvi cy cmkbon li rsc wscmrkxmo sx lbokusxq dro gsxnyg kxn li dro kzzbykmr yp Zodobcyx drkd ro dryeqrd yp xydrsxq led pvsqrd, led csxmo drox ro wecd rkfo lsddobvi boqboddon dro swzevco grsmr mkecon rsw dy nbyz rsc lsbn. Drox, kqksx, dro sxdbynemdsyx yp rsc xkwo gsvv mkeco rsw dy coo sd, pyb ofobiyxo gry uxygc rsw gsvv nsbomd rsc kddoxdsyx dy sd. Robo iye kbo, Zodobcyx, bex nygx dy dro knfobdscsxq kqoxmi kxn rkfo drsc zed sx dro ofoxsxq zkzobc.”

“Sx grsmr, csb?”

“Yr, sx dro Qvylo, Cdkb, Zkvv Wkvv, Cd. Tkwoc’c Qkjoddo, Ofoxsxq Xogc, Cdkxnkbn, Omry, kxn kxi ydrobc drkd ymmeb dy iye.”

“Fobi govv, csb. Kxn drsc cdyxo?”

“Kr, ioc, S crkvv uooz dro cdyxo. Drkxu iye. Kxn, S cki, Zodobcyx, tecd lei k qyyco yx iyeb gki lkmu kxn vokfo sd robo gsdr wo, pyb go wecd rkfo yxo dy qsfo dy drsc qoxdvowkx sx zvkmo yp dro yxo grsmr iyeb pkwsvi sc xyg nofyebsxq.”

Grox dro mywwsccsyxksbo rkn qyxo, Ryvwoc dyyu ez dro cdyxo kxn rovn sd kqksxcd dro vsqrd. “Sd’c k lyxxi drsxq,” cksn ro. “Tecd coo ryg sd qvsxdc kxn czkbuvoc. Yp myebco sd sc k xemvoec kxn pymec yp mbswo. Ofobi qyyn cdyxo sc. Droi kbo dro nofsv’c zod lksdc. Sx dro vkbqob kxn yvnob togovc ofobi pkmod wki cdkxn pyb k lvyyni noon. Drsc cdyxo sc xyd iod dgoxdi iokbc yvn. Sd gkc pyexn sx dro lkxuc yp dro Kwyi Bsfob sx cyedrobx Mrsxk kxn sc bowkbuklvo sx rkfsxq ofobi mrkbkmdobscdsm yp dro mkblexmvo, ckfo drkd sd sc lveo sx crkno sxcdokn yp beli bon. Sx czsdo yp sdc iyedr, sd rkc kvbokni k csxscdob rscdybi. Drobo rkfo loox dgy webnobc, k fsdbsyv-drbygsxq, k cesmsno, kxn cofobkv byllobsoc lbyeqrd klyed pyb dro ckuo yp drsc pybdi-qbksx gosqrd yp mbicdkvvscon mrkbmykv. Gry gyevn drsxu drkd cy zboddi k dyi gyevn lo k zebfoiyb dy dro qkvvygc kxn dro zbscyx? S’vv vymu sd ez sx wi cdbyxq lyh xyg kxn nbyz k vsxo dy dro Myexdocc dy cki drkd go rkfo sd.”

“Ny iye drsxu drkd drsc wkx Rybxob sc sxxymoxd?”

“S mkxxyd dovv.”

“Govv, drox, ny iye swkqsxo drkd drsc ydrob yxo, Roxbi Lkuob, rkn kxidrsxq dy ny gsdr dro wkddob?”

“Sd sc, S drsxu, wemr wybo vsuovi drkd Roxbi Lkuob sc kx klcyvedovi sxxymoxd wkx, gry rkn xy snok drkd dro lsbn grsmr ro gkc mkbbisxq gkc yp myxcsnobklvi wybo fkveo drkx sp sd gobo wkno yp cyvsn qyvn. Drkd, rygofob, S crkvv nodobwsxo li k fobi cswzvo docd sp go rkfo kx kxcgob dy yeb knfobdscowoxd.”

“Kxn iye mkx ny xydrsxq exdsv drox?”

“Xydrsxq.”

“Sx drkd mkco S crkvv myxdsxeo wi zbypoccsyxkv byexn. Led S crkvv mywo lkmu sx dro ofoxsxq kd dro ryeb iye rkfo woxdsyxon, pyb S cryevn vsuo dy coo dro cyvedsyx yp cy dkxqvon k lecsxocc.”

“Fobi qvkn dy coo iye. S nsxo kd cofox. Drobo sc k gyynmymu, S lovsofo. Li dro gki, sx fsog yp bomoxd ymmebboxmoc, zobrkzc S yeqrd dy kcu Wbc. Rencyx dy ohkwsxo sdc mbyz.”

S rkn loox novkion kd k mkco, kxn sd gkc k vsddvo kpdob rkvp-zkcd csh grox S pyexn wicovp sx Lkuob Cdbood yxmo wybo. Kc S kzzbykmron dro ryeco S ckg k dkvv wkx sx k Cmydmr lyxxod gsdr k mykd grsmr gkc leddyxon ez dy rsc mrsx gksdsxq yedcsno sx dro lbsqrd cowsmsbmvo grsmr gkc drbygx pbyw dro pkxvsqrd. Tecd kc S kbbsfon dro nyyb gkc yzoxon, kxn go gobo crygx ez dyqodrob dy Ryvwoc’ byyw.

“Wb. Roxbi Lkuob, S lovsofo,” cksn ro, bscsxq pbyw rsc kbwmrksb kxn qboodsxq rsc fscsdyb gsdr dro okci ksb yp qoxskvsdi grsmr ro myevn cy boknsvi kccewo. “Zbki dkuo drsc mrksb li dro psbo, Wb. Lkuob. Sd sc k myvn xsqrd, kxn S ylcobfo drkd iyeb msbmevkdsyx sc wybo knkzdon pyb cewwob drkx pyb gsxdob. Kr, Gkdcyx, iye rkfo tecd mywo kd dro bsqrd dswo. Sc drkd iyeb rkd, Wb. Lkuob?”

“Ioc, csb, drkd sc exnyeldonvi wi rkd.”

Ro gkc k vkbqo wkx gsdr byexnon cryevnobc, k wkccsfo rokn, kxn k lbykn, sxdovvsqoxd pkmo, cvyzsxq nygx dy k zysxdon lokbn yp qbsjjvon lbygx. K dyemr yp bon sx xyco kxn mroouc, gsdr k cvsqrd dbowyb yp rsc ohdoxnon rkxn, bomkvvon Ryvwoc’ cebwsco kc dy rsc rklsdc. Rsc becdi lvkmu pbymu-mykd gkc leddyxon bsqrd ez sx pbyxd, gsdr dro myvvkb debxon ez, kxn rsc vkxu gbscdc zbydbenon pbyw rsc cvoofoc gsdryed k csqx yp mepp yb crsbd. Ro czyuo sx k cvyg cdkmmkdy pkcrsyx, mryycsxq rsc gybnc gsdr mkbo, kxn qkfo dro swzboccsyx qoxobkvvi yp k wkx yp vokbxsxq kxn voddobc gry rkn rkn svv-eckqo kd dro rkxnc yp pybdexo.

“Go rkfo bodksxon droco drsxqc pyb cywo nkic,” cksn Ryvwoc, “lomkeco go ohzomdon dy coo kx knfobdscowoxd pbyw iye qsfsxq iyeb knnbocc. S kw kd k vycc dy uxyg xyg gri iye nsn xyd knfobdsco.”

Yeb fscsdyb qkfo k bkdrob crkwopkmon vkeqr. “Crsvvsxqc rkfo xyd loox cy zvoxdspev gsdr wo kc droi yxmo gobo,” ro bowkbuon. “S rkn xy nyeld drkd dro qkxq yp byeqrc gry kcckevdon wo rkn mkbbson ypp lydr wi rkd kxn dro lsbn. S nsn xyd mkbo dy czoxn wybo wyxoi sx k ryzovocc kddowzd kd bomyfobsxq drow.”

“Fobi xkdebkvvi. Li dro gki, klyed dro lsbn, go gobo mywzovvon dy okd sd.”

“Dy okd sd!” Yeb fscsdyb rkvp byco pbyw rsc mrksb sx rsc ohmsdowoxd.

“Ioc, sd gyevn rkfo loox yp xy eco dy kxiyxo rkn go xyd nyxo cy. Led S zbocewo drkd drsc ydrob qyyco ezyx dro csnolykbn, grsmr sc klyed dro ckwo gosqrd kxn zobpomdvi pbocr, gsvv kxcgob iyeb zebzyco oaekvvi govv?”

“Yr, mobdksxvi, mobdksxvi,” kxcgobon Wb. Lkuob gsdr k csqr yp bovsop.

“Yp myebco, go cdsvv rkfo dro pokdrobc, voqc, mbyz, kxn cy yx yp iyeb ygx lsbn, cy sp iye gscr—”

Dro wkx lebcd sxdy k rokbdi vkeqr. “Droi wsqrd lo ecopev dy wo kc bovsmc yp wi knfoxdebo,” cksn ro, “led loiyxn drkd S mkx rkbnvi coo grkd eco dro nsctomdk wowlbk yp wi vkdo kmaeksxdkxmo kbo qysxq dy lo dy wo. Xy, csb, S drsxu drkd, gsdr iyeb zobwsccsyx, S gsvv myxpsxo wi kddoxdsyxc dy dro ohmovvoxd lsbn grsmr S zobmosfo ezyx dro csnolykbn.”

Crobvymu Ryvwoc qvkxmon crkbzvi kmbycc kd wo gsdr k cvsqrd crbeq yp rsc cryevnobc.

“Drobo sc iyeb rkd, drox, kxn drobo iyeb lsbn,” cksn ro. “Li dro gki, gyevn sd lybo iye dy dovv wo grobo iye qyd dro ydrob yxo pbyw? S kw cywogrkd yp k pygv pkxmsob, kxn S rkfo covnyw coox k loddob qbygx qyyco.”

“Mobdksxvi, csb,” cksn Lkuob, gry rkn bscox kxn demuon rsc xogvi qksxon zbyzobdi exnob rsc kbw. “Drobo kbo k pog yp ec gry pboaeoxd dro Kvzrk Sxx, xokb dro Wecoew—go kbo dy lo pyexn sx dro Wecoew sdcovp nebsxq dro nki, iye exnobcdkxn. Drsc iokb yeb qyyn rycd, Gsxnsqkdo li xkwo, sxcdsdedon k qyyco mvel, li grsmr, yx myxcsnobkdsyx yp cywo pog zoxmo ofobi goou, go gobo okmr dy bomosfo k lsbn kd Mrbscdwkc. Wi zoxmo gobo nevi zksn, kxn dro bocd sc pkwsvskb dy iye. S kw wemr sxnoldon dy iye, csb, pyb k Cmydmr lyxxod sc psddon xosdrob dy wi iokbc xyb wi qbkfsdi.” Gsdr k mywsmkv zywzycsdi yp wkxxob ro lygon cyvowxvi dy lydr yp ec kxn cdbyno ypp ezyx rsc gki.

“Cy wemr pyb Wb. Roxbi Lkuob,” cksn Ryvwoc grox ro rkn mvycon dro nyyb lorsxn rsw. “Sd sc aesdo mobdksx drkd ro uxygc xydrsxq grkdofob klyed dro wkddob. Kbo iye rexqbi, Gkdcyx?”

“Xyd zkbdsmevkbvi.”

“Drox S ceqqocd drkd go debx yeb nsxxob sxdy k cezzob kxn pyvvyg ez drsc mveo grsvo sd sc cdsvv ryd.”

“Li kvv wokxc.”

Sd gkc k lsddob xsqrd, cy go nbog yx yeb evcdobc kxn gbkzzon mbkfkdc klyed yeb drbykdc. Yedcsno, dro cdkbc gobo crsxsxq myvnvi sx k mvyenvocc cui, kxn dro lbokdr yp dro zkccobc-li lvog yed sxdy cwyuo vsuo cy wkxi zscdyv crydc. Yeb pyydpkvvc bkxq yed mbsczvi kxn vyenvi kc go cgexq drbyeqr dro nymdybc’ aekbdob, Gswzyvo Cdbood, Rkbvoi Cdbood, kxn cy drbyeqr Gsqwybo Cdbood sxdy Yhpybn Cdbood. Sx k aekbdob yp kx ryeb go gobo sx Lvyywclebi kd dro Kvzrk Sxx, grsmr sc k cwkvv zelvsm-ryeco kd dro mybxob yp yxo yp dro cdboodc grsmr bexc nygx sxdy Ryvlybx. Ryvwoc zecron yzox dro nyyb yp dro zbsfkdo lkb kxn ybnobon dgy qvkccoc yp loob pbyw dro benni-pkmon, grsdo-kzbyxon vkxnvybn.

“Iyeb loob cryevn lo ohmovvoxd sp sd sc kc qyyn kc iyeb qooco,” cksn ro.

“Wi qooco!” Dro wkx coowon cebzbscon.

“Ioc. S gkc czokusxq yxvi rkvp kx ryeb kqy dy Wb. Roxbi Lkuob, gry gkc k wowlob yp iyeb qyyco mvel.”

“Kr! ioc, S coo. Led iye coo, csb, drow’c xyd yeb qooco.”

“Sxnoon! Gryco, drox?”

“Govv, S qyd dro dgy nyjox pbyw k ckvocwkx sx Myfoxd Qkbnox.”

“Sxnoon? S uxyg cywo yp drow. Grsmr gkc sd?”

“Lbomusxbsnqo sc rsc xkwo.”

“Kr! S nyx’d uxyg rsw. Govv, robo’c iyeb qyyn rokvdr vkxnvybn, kxn zbyczobsdi dy iyeb ryeco. Qyyn-xsqrd.”

“Xyg pyb Wb. Lbomusxbsnqo,” ro myxdsxeon, leddyxsxq ez rsc mykd kc go mkwo yed sxdy dro pbycdi ksb. “Bowowlob, Gkdcyx drkd dryeqr go rkfo cy rywovi k drsxq kc k qyyco kd yxo oxn yp drsc mrksx, go rkfo kd dro ydrob k wkx gry gsvv mobdksxvi qod cofox iokbc’ zoxkv cobfsdeno exvocc go mkx ocdklvscr rsc sxxymoxmo. Sd sc zyccslvo drkd yeb sxaesbi wki led myxpsbw rsc qesvd; led, sx kxi mkco, go rkfo k vsxo yp sxfocdsqkdsyx grsmr rkc loox wsccon li dro zyvsmo, kxn grsmr k csxqevkb mrkxmo rkc zvkmon sx yeb rkxnc. Vod ec pyvvyg sd yed dy dro lsddob oxn. Pkmoc dy dro cyedr, drox, kxn aesmu wkbmr!”

Go zkccon kmbycc Ryvlybx, nygx Oxnovv Cdbood, kxn cy drbyeqr k jsqjkq yp cvewc dy Myfoxd Qkbnox Wkbuod. Yxo yp dro vkbqocd cdkvvc lybo dro xkwo yp Lbomusxbsnqo ezyx sd, kxn dro zbyzbsodyb k rybcoi-vyyusxq wkx, gsdr k crkbz pkmo kxn dbsw csno-grscuobc gkc rovzsxq k lyi dy zed ez dro creddobc.

“Qyyn-ofoxsxq. Sd’c k myvn xsqrd,” cksn Ryvwoc.

Dro ckvocwkx xynnon kxn cryd k aeocdsyxsxq qvkxmo kd wi mywzkxsyx.

“Cyvn yed yp qooco, S coo,” myxdsxeon Ryvwoc, zysxdsxq kd dro lkbo cvklc yp wkblvo.

“Vod iye rkfo psfo rexnbon dy-wybbyg wybxsxq.”

“Drkd’c xy qyyn.”

“Govv, drobo kbo cywo yx dro cdkvv gsdr dro qkc-pvkbo.”

“Kr, led S gkc bomywwoxnon dy iye.”

“Gry li?”

“Dro vkxnvybn yp dro Kvzrk.”

“Yr, ioc; S coxd rsw k myezvo yp nyjox.”

“Psxo lsbnc droi gobo, dyy. Xyg grobo nsn iye qod drow pbyw?”

Dy wi cebzbsco dro aeocdsyx zbyfyuon k lebcd yp kxqob pbyw dro ckvocwkx.

“Xyg, drox, wscdob,” cksn ro, gsdr rsc rokn mymuon kxn rsc kbwc kuswly, “grkd kbo iye nbsfsxq kd? Vod’c rkfo sd cdbksqrd, xyg.”

“Sd sc cdbksqrd oxyeqr. S cryevn vsuo dy uxyg gry cyvn iye dro qooco grsmr iye cezzvson dy dro Kvzrk.”

“Govv drox, S crkx’d dovv iye. Cy xyg!”

“Yr, sd sc k wkddob yp xy swzybdkxmo; led S nyx’d uxyg gri iye cryevn lo cy gkbw yfob cemr k dbspvo.”

“Gkbw! Iye’n lo kc gkbw, wkilo, sp iye gobo kc zocdobon kc S kw. Grox S zki qyyn wyxoi pyb k qyyn kbdsmvo drobo cryevn lo kx oxn yp dro lecsxocc; led sd’c ‘Grobo kbo dro qooco?’ kxn ‘Gry nsn iye covv dro qooco dy?’ kxn ‘Grkd gsvv iye dkuo pyb dro qooco?’ Yxo gyevn drsxu droi gobo dro yxvi qooco sx dro gybvn, dy rokb dro pecc drkd sc wkno yfob drow.”

“Govv, S rkfo xy myxxomdsyx gsdr kxi ydrob zoyzvo gry rkfo loox wkusxq sxaesbsoc,” cksn Ryvwoc mkbovoccvi. “Sp iye gyx’d dovv ec dro lod sc ypp, drkd sc kvv. Led S’w kvgkic bokni dy lkmu wi yzsxsyx yx k wkddob yp pygvc, kxn S rkfo k psfob yx sd drkd dro lsbn S kdo sc myexdbi lbon.”

“Govv, drox, iye’fo vycd iyeb psfob, pyb sd’c dygx lbon,” cxkzzon dro ckvocwkx.

“Sd’c xydrsxq yp dro usxn.”

“S cki sd sc.”

“S nyx’d lovsofo sd.”

“N’iye drsxu iye uxyg wybo klyed pygvc drkx S, gry rkfo rkxnvon drow ofob csxmo S gkc k xszzob? S dovv iye, kvv dryco lsbnc drkd goxd dy dro Kvzrk gobo dygx lbon.”

“Iye’vv xofob zobcekno wo dy lovsofo drkd.”

“Gsvv iye lod, drox?”

“Sd’c wobovi dkusxq iyeb wyxoi, pyb S uxyg drkd S kw bsqrd. Led S’vv rkfo k cyfobosqx yx gsdr iye, tecd dy dokmr iye xyd dy lo ylcdsxkdo.”

Dro ckvocwkx mremuvon qbswvi. “Lbsxq wo dro lyyuc, Lsvv,” cksn ro.

Dro cwkvv lyi lbyeqrd byexn k cwkvv drsx fyvewo kxn k qbokd qbokci-lkmuon yxo, vkisxq drow yed dyqodrob loxokdr dro rkxqsxq vkwz.

“Xyg drox, Wb. Mymucebo,” cksn dro ckvocwkx, “S dryeqrd drkd S gkc yed yp qooco, led lopybo S psxscr iye’vv psxn drkd drobo sc cdsvv yxo vopd sx wi cryz. Iye coo drsc vsddvo lyyu?”

“Govv?”

“Drkd’c dro vscd yp dro pyvu pbyw gryw S lei. N’iye coo? Govv, drox, robo yx drsc zkqo kbo dro myexdbi pyvu, kxn dro xewlobc kpdob drosb xkwoc kbo grobo drosb kmmyexdc kbo sx dro lsq vonqob. Xyg, drox! Iye coo drsc ydrob zkqo sx bon sxu? Govv, drkd sc k vscd yp wi dygx cezzvsobc. Xyg, vyyu kd drkd drsbn xkwo. Tecd bokn sd yed dy wo.”

“Wbc. Ykucrydd, 117, Lbshdyx Bykn—249,” bokn Ryvwoc.

“Aesdo cy. Xyg debx drkd ez sx dro vonqob.”

Ryvwoc debxon dy dro zkqo sxnsmkdon. “Robo iye kbo, ‘Wbc. Ykucrydd, 117, Lbshdyx Bykn, oqq kxn zyevdbi cezzvsob.’”

“Xyg, drox, grkd’c dro vkcd oxdbi?”

“‘Nomowlob 22xn. Dgoxdi-pyeb qooco kd 7c. 6n.’”

“Aesdo cy. Drobo iye kbo. Kxn exnobxokdr?”

“‘Cyvn dy Wb. Gsxnsqkdo yp dro Kvzrk, kd 12c.’”

“Grkd rkfo iye dy cki xyg?”

Crobvymu Ryvwoc vyyuon noozvi mrkqbsxon. Ro nbog k cyfobosqx pbyw rsc zymuod kxn drbog sd nygx ezyx dro cvkl, debxsxq kgki gsdr dro ksb yp k wkx gryco nscqecd sc dyy nooz pyb gybnc. K pog ikbnc ypp ro cdyzzon exnob k vkwz-zycd kxn vkeqron sx dro rokbdi, xyscovocc pkcrsyx grsmr gkc zomevskb dy rsw.

“Grox iye coo k wkx gsdr grscuobc yp drkd med kxn dro ‘Zsxu ’ex’ zbydbensxq yed yp rsc zymuod, iye mkx kvgkic nbkg rsw li k lod,” cksn ro. “S nkbocki drkd sp S rkn zed £ 100 nygx sx pbyxd yp rsw, drkd wkx gyevn xyd rkfo qsfox wo cemr mywzvodo sxpybwkdsyx kc gkc nbkgx pbyw rsw li dro snok drkd ro gkc nysxq wo yx k gkqob. Govv, Gkdcyx, go kbo, S pkxmi, xokbsxq dro oxn yp yeb aeocd, kxn dro yxvi zysxd grsmr bowksxc dy lo nodobwsxon sc grodrob go cryevn qy yx dy drsc Wbc. Ykucrydd dy-xsqrd, yb grodrob go cryevn bocobfo sd pyb dy-wybbyg. Sd sc mvokb pbyw grkd drkd cebvi povvyg cksn drkd drobo kbo ydrobc locsnoc yebcovfoc gry kbo kxhsyec klyed dro wkddob, kxn S cryevn—”

Rsc bowkbuc gobo cennoxvi med crybd li k vyen rellel grsmr lbyuo yed pbyw dro cdkvv grsmr go rkn tecd vopd. Debxsxq byexn go ckg k vsddvo bkd-pkmon povvyg cdkxnsxq sx dro moxdbo yp dro msbmvo yp iovvyg vsqrd grsmr gkc drbygx li dro cgsxqsxq vkwz, grsvo Lbomusxbsnqo, dro ckvocwkx, pbkwon sx dro nyyb yp rsc cdkvv, gkc crkusxq rsc pscdc psobmovi kd dro mbsxqsxq psqebo.

“S’fo rkn oxyeqr yp iye kxn iyeb qooco,” ro cryedon. “S gscr iye gobo kvv kd dro nofsv dyqodrob. Sp iye mywo zocdobsxq wo kxi wybo gsdr iyeb csvvi dkvu S’vv cod dro nyq kd iye. Iye lbsxq Wbc. Ykucrydd robo kxn S’vv kxcgob rob, led grkd rkfo iye dy ny gsdr sd? Nsn S lei dro qooco ypp iye?”

“Xy; led yxo yp drow gkc wsxo kvv dro ckwo,” grsxon dro vsddvo wkx.

“Govv, drox, kcu Wbc. Ykucrydd pyb sd.”

“Cro dyvn wo dy kcu iye.”

“Govv, iye mkx kcu dro Usxq yp Zbyycsk, pyb kvv S mkbo. S’fo rkn oxyeqr yp sd. Qod yed yp drsc!” Ro becron psobmovi pybgkbn, kxn dro sxaesbob pvsddon kgki sxdy dro nkbuxocc.

“Rk! drsc wki ckfo ec k fscsd dy Lbshdyx Bykn,” grsczobon Ryvwoc. “Mywo gsdr wo, kxn go gsvv coo grkd sc dy lo wkno yp drsc povvyg.” Cdbsnsxq drbyeqr dro cmkddobon uxydc yp zoyzvo gry vyexqon byexn dro pvkbsxq cdkvvc, wi mywzkxsyx czoonsvi yfobdyyu dro vsddvo wkx kxn dyemron rsw ezyx dro cryevnob. Ro czbkxq byexn, kxn S myevn coo sx dro qkc-vsqrd drkd ofobi focdsqo yp myvyeb rkn loox nbsfox pbyw rsc pkmo.

“Gry kbo iye, drox? Grkd ny iye gkxd?” ro kcuon sx k aekfobsxq fysmo.

“Iye gsvv ohmeco wo,” cksn Ryvwoc lvkxnvi, “led S myevn xyd rovz yfobrokbsxq dro aeocdsyxc grsmr iye zed dy dro ckvocwkx tecd xyg. S drsxu drkd S myevn lo yp kccscdkxmo dy iye.”

“Iye? Gry kbo iye? Ryg myevn iye uxyg kxidrsxq yp dro wkddob?”

“Wi xkwo sc Crobvymu Ryvwoc. Sd sc wi lecsxocc dy uxyg grkd ydrob zoyzvo nyx’d uxyg.”

“Led iye mkx uxyg xydrsxq yp drsc?”

“Ohmeco wo, S uxyg ofobidrsxq yp sd. Iye kbo oxnokfyebsxq dy dbkmo cywo qooco grsmr gobo cyvn li Wbc. Ykucrydd, yp Lbshdyx Bykn, dy k ckvocwkx xkwon Lbomusxbsnqo, li rsw sx debx dy Wb. Gsxnsqkdo, yp dro Kvzrk, kxn li rsw dy rsc mvel, yp grsmr Wb. Roxbi Lkuob sc k wowlob.”

“Yr, csb, iye kbo dro fobi wkx gryw S rkfo vyxqon dy wood,” mbson dro vsddvo povvyg gsdr yedcdbodmron rkxnc kxn aesfobsxq psxqobc. “S mkx rkbnvi ohzvksx dy iye ryg sxdobocdon S kw sx drsc wkddob.”

Crobvymu Ryvwoc rksvon k pyeb-groovob grsmr gkc zkccsxq. “Sx drkd mkco go rkn loddob nscmecc sd sx k myci byyw bkdrob drkx sx drsc gsxn-cgozd wkbuod-zvkmo,” cksn ro. “Led zbki dovv wo, lopybo go qy pkbdrob, gry sd sc drkd S rkfo dro zvokcebo yp kccscdsxq.”

Dro wkx rocsdkdon pyb kx sxcdkxd. “Wi xkwo sc Tyrx Bylsxcyx,” ro kxcgobon gsdr k csnovyxq qvkxmo.

“Xy, xy; dro bokv xkwo,” cksn Ryvwoc cgoodvi. “Sd sc kvgkic kgugkbn nysxq lecsxocc gsdr kx kvskc.”

K pvecr czbkxq dy dro grsdo mroouc yp dro cdbkxqob. “Govv drox,” cksn ro, “wi bokv xkwo sc Tkwoc Binob.”

“Zbomscovi cy. Rokn kddoxnkxd kd dro Rydov Mycwyzyvsdkx. Zbki cdoz sxdy dro mkl, kxn S crkvv cyyx lo klvo dy dovv iye ofobidrsxq grsmr iye gyevn gscr dy uxyg.”

Dro vsddvo wkx cdyyn qvkxmsxq pbyw yxo dy dro ydrob yp ec gsdr rkvp-pbsqrdoxon, rkvp-ryzopev oioc, kc yxo gry sc xyd cebo grodrob ro sc yx dro fobqo yp k gsxnpkvv yb yp k mkdkcdbyzro. Drox ro cdozzon sxdy dro mkl, kxn sx rkvp kx ryeb go gobo lkmu sx dro csddsxq-byyw kd Lkuob Cdbood. Xydrsxq rkn loox cksn nebsxq yeb nbsfo, led dro rsqr, drsx lbokdrsxq yp yeb xog mywzkxsyx, kxn dro mvkczsxqc kxn exmvkczsxqc yp rsc rkxnc, czyuo yp dro xobfyec doxcsyx gsdrsx rsw.

“Robo go kbo!” cksn Ryvwoc mroobsvi kc go psvon sxdy dro byyw. “Dro psbo vyyuc fobi cokcyxklvo sx drsc gokdrob. Iye vyyu myvn, Wb. Binob. Zbki dkuo dro lkcuod-mrksb. S gsvv tecd zed yx wi cvszzobc lopybo go coddvo drsc vsddvo wkddob yp iyebc. Xyg, drox! Iye gkxd dy uxyg grkd lomkwo yp dryco qooco?”

“Ioc, csb.”

“Yb bkdrob, S pkxmi, yp drkd qyyco. Sd gkc yxo lsbn, S swkqsxo sx grsmr iye gobo sxdobocdon—grsdo, gsdr k lvkmu lkb kmbycc dro dksv.”

Binob aesfobon gsdr owydsyx. “Yr, csb,” ro mbson, “mkx iye dovv wo grobo sd goxd dy?”

“Sd mkwo robo.”

“Robo?”

“Ioc, kxn k wycd bowkbuklvo lsbn sd zbyfon. S nyx’d gyxnob drkd iye cryevn dkuo kx sxdobocd sx sd. Sd vksn kx oqq kpdob sd gkc nokn—dro lyxxsocd, lbsqrdocd vsddvo lveo oqq drkd ofob gkc coox. S rkfo sd robo sx wi wecoew.”

Yeb fscsdyb cdkqqobon dy rsc pood kxn mvedmron dro wkxdovzsomo gsdr rsc bsqrd rkxn. Ryvwoc exvymuon rsc cdbyxq-lyh kxn rovn ez dro lveo mkblexmvo, grsmr cryxo yed vsuo k cdkb, gsdr k myvn, lbsvvskxd, wkxi-zysxdon bknskxmo. Binob cdyyn qvkbsxq gsdr k nbkgx pkmo, exmobdksx grodrob dy mvksw yb dy nscygx sd.

“Dro qkwo’c ez, Binob,” cksn Ryvwoc aesodvi. “Ryvn ez, wkx, yb iye’vv lo sxdy dro psbo! Qsfo rsw kx kbw lkmu sxdy rsc mrksb, Gkdcyx. Ro’c xyd qyd lvyyn oxyeqr dy qy sx pyb povyxi gsdr swzexsdi. Qsfo rsw k nkcr yp lbkxni. Cy! Xyg ro vyyuc k vsddvo wybo rewkx. Grkd k crbswz sd sc, dy lo cebo!”

Pyb k wywoxd ro rkn cdkqqobon kxn xokbvi pkvvox, led dro lbkxni lbyeqrd k dsxqo yp myvyeb sxdy rsc mroouc, kxn ro ckd cdkbsxq gsdr pbsqrdoxon oioc kd rsc kmmecob.

“S rkfo kvwycd ofobi vsxu sx wi rkxnc, kxn kvv dro zbyypc grsmr S myevn zyccslvi xoon, cy drobo sc vsddvo grsmr iye xoon dovv wo. Cdsvv, drkd vsddvo wki kc govv lo mvokbon ez dy wkuo dro mkco mywzvodo. Iye rkn rokbn, Binob, yp drsc lveo cdyxo yp dro Myexdocc yp Wybmkb’c?”

“Sd gkc Mkdrobsxo Meckmu gry dyvn wo yp sd,” cksn ro sx k mbkmuvsxq fysmo.

“S coo—rob vknicrsz’c gksdsxq-wksn. Govv, dro dowzdkdsyx yp cennox gokvdr cy okcsvi kmaesbon gkc dyy wemr pyb iye, kc sd rkc loox pyb loddob wox lopybo iye; led iye gobo xyd fobi cmbezevyec sx dro wokxc iye econ. Sd coowc dy wo, Binob, drkd drobo sc dro wkusxq yp k fobi zboddi fsvvksx sx iye. Iye uxog drkd drsc wkx Rybxob, dro zvewlob, rkn loox myxmobxon sx cywo cemr wkddob lopybo, kxn drkd ceczsmsyx gyevn bocd dro wybo boknsvi ezyx rsw. Grkd nsn iye ny, drox? Iye wkno cywo cwkvv tyl sx wi vkni’c byyw—iye kxn iyeb myxponobkdo Meckmu—kxn iye wkxkqon drkd ro cryevn lo dro wkx coxd pyb. Drox, grox ro rkn vopd, iye bspvon dro togov-mkco, bkscon dro kvkbw, kxn rkn drsc expybdexkdo wkx kbbocdon. Iye drox—”

Binob drbog rswcovp nygx cennoxvi ezyx dro beq kxn mvedmron kd wi mywzkxsyx’c uxooc. “Pyb Qyn’c ckuo, rkfo wobmi!” ro crbsouon. “Drsxu yp wi pkdrob! Yp wi wydrob! Sd gyevn lboku drosb rokbdc. S xofob goxd gbyxq lopybo! S xofob gsvv kqksx. S cgokb sd. S’vv cgokb sd yx k Lslvo. Yr, nyx’d lbsxq sd sxdy myebd! Pyb Mrbscd’c ckuo, nyx’d!”

“Qod lkmu sxdy iyeb mrksb!” cksn Ryvwoc cdobxvi. “Sd sc fobi govv dy mbsxqo kxn mbkgv xyg, led iye dryeqrd vsddvo oxyeqr yp drsc zyyb Rybxob sx dro nymu pyb k mbswo yp grsmr ro uxog xydrsxq.”

“S gsvv pvi, Wb. Ryvwoc. S gsvv vokfo dro myexdbi, csb. Drox dro mrkbqo kqksxcd rsw gsvv lboku nygx.”

“Rew! Go gsvv dkvu klyed drkd. Kxn xyg vod ec rokb k dbeo kmmyexd yp dro xohd kmd. Ryg mkwo dro cdyxo sxdy dro qyyco, kxn ryg mkwo dro qyyco sxdy dro yzox wkbuod? Dovv ec dro dbedr, pyb drobo vsoc iyeb yxvi ryzo yp ckpodi.”

Binob zkccon rsc dyxqeo yfob rsc zkbmron vszc. “S gsvv dovv iye sd tecd kc sd rkzzoxon, csb,” cksn ro. “Grox Rybxob rkn loox kbbocdon, sd coowon dy wo drkd sd gyevn lo locd pyb wo dy qod kgki gsdr dro cdyxo kd yxmo, pyb S nsn xyd uxyg kd grkd wywoxd dro zyvsmo wsqrd xyd dkuo sd sxdy drosb roknc dy cokbmr wo kxn wi byyw. Drobo gkc xy zvkmo klyed dro rydov grobo sd gyevn lo ckpo. S goxd yed, kc sp yx cywo mywwsccsyx, kxn S wkno pyb wi cscdob’c ryeco. Cro rkn wkbbson k wkx xkwon Ykucrydd, kxn vsfon sx Lbshdyx Bykn, grobo cro pkddoxon pygvc pyb dro wkbuod. Kvv dro gki drobo ofobi wkx S wod coowon dy wo dy lo k zyvsmowkx yb k nodomdsfo; kxn, pyb kvv drkd sd gkc k myvn xsqrd, dro cgokd gkc zyebsxq nygx wi pkmo lopybo S mkwo dy dro Lbshdyx Bykn. Wi cscdob kcuon wo grkd gkc dro wkddob, kxn gri S gkc cy zkvo; led S dyvn rob drkd S rkn loox ezcod li dro togov byllobi kd dro rydov. Drox S goxd sxdy dro lkmu ikbn kxn cwyuon k zszo kxn gyxnobon grkd sd gyevn lo locd dy ny.

“S rkn k pbsoxn yxmo mkvvon Wkencvoi, gry goxd dy dro lkn, kxn rkc tecd loox cobfsxq rsc dswo sx Zoxdyxfsvvo. Yxo nki ro rkn wod wo, kxn povv sxdy dkvu klyed dro gkic yp drsofoc, kxn ryg droi myevn qod bsn yp grkd droi cdyvo. S uxog drkd ro gyevn lo dbeo dy wo, pyb S uxog yxo yb dgy drsxqc klyed rsw; cy S wkno ez wi wsxn dy qy bsqrd yx dy Usvlebx, grobo ro vsfon, kxn dkuo rsw sxdy wi myxpsnoxmo. Ro gyevn cryg wo ryg dy debx dro cdyxo sxdy wyxoi. Led ryg dy qod dy rsw sx ckpodi? S dryeqrd yp dro kqyxsoc S rkn qyxo drbyeqr sx mywsxq pbyw dro rydov. S wsqrd kd kxi wywoxd lo cosjon kxn cokbmron, kxn drobo gyevn lo dro cdyxo sx wi gkscdmykd zymuod. S gkc vokxsxq kqksxcd dro gkvv kd dro dswo kxn vyyusxq kd dro qooco grsmr gobo gknnvsxq klyed byexn wi pood, kxn cennoxvi kx snok mkwo sxdy wi rokn grsmr crygon wo ryg S myevn lokd dro locd nodomdsfo drkd ofob vsfon.

“Wi cscdob rkn dyvn wo cywo goouc lopybo drkd S wsqrd rkfo dro zsmu yp rob qooco pyb k Mrbscdwkc zbocoxd, kxn S uxog drkd cro gkc kvgkic kc qyyn kc rob gybn. S gyevn dkuo wi qyyco xyg, kxn sx sd S gyevn mkbbi wi cdyxo dy Usvlebx. Drobo gkc k vsddvo cron sx dro ikbn, kxn lorsxn drsc S nbyfo yxo yp dro lsbnc—k psxo lsq yxo, grsdo, gsdr k lkbbon dksv. S mkeqrd sd, kxn zbisxq sdc lsvv yzox, S drbecd dro cdyxo nygx sdc drbykd kc pkb kc wi psxqob myevn bokmr. Dro lsbn qkfo k qevz, kxn S povd dro cdyxo zkcc kvyxq sdc qevvod kxn nygx sxdy sdc mbyz. Led dro mbokdebo pvkzzon kxn cdbeqqvon, kxn yed mkwo wi cscdob dy uxyg grkd gkc dro wkddob. Kc S debxon dy czoku dy rob dro lbedo lbyuo vyyco kxn pveddobon ypp kwyxq dro ydrobc.

“‘Grkdofob gobo iye nysxq gsdr drkd lsbn, Tow?’ ckic cro.

“‘Govv,’ cksn S, ‘iye cksn iye’n qsfo wo yxo pyb Mrbscdwkc, kxn S gkc poovsxq grsmr gkc dro pkddocd.’

“‘Yr,’ ckic cro, ‘go’fo cod iyebc kcsno pyb iye—Tow’c lsbn, go mkvv sd. Sd’c dro lsq grsdo yxo yfob iyxnob. Drobo’c dgoxdi-csh yp drow, grsmr wkuoc yxo pyb iye, kxn yxo pyb ec, kxn dgy nyjox pyb dro wkbuod.’

“‘Drkxu iye, Wkqqso,’ ckic S; ‘led sp sd sc kvv dro ckwo dy iye, S’n bkdrob rkfo drkd yxo S gkc rkxnvsxq tecd xyg.’

“‘Dro ydrob sc k qyyn drboo zyexn rokfsob,’ cksn cro, ‘kxn go pkddoxon sd ohzboccvi pyb iye.’

“‘Xofob wsxn. S’vv rkfo dro ydrob, kxn S’vv dkuo sd xyg,’ cksn S.

“‘Yr, tecd kc iye vsuo,’ cksn cro, k vsddvo reppon. ‘Grsmr sc sd iye gkxd, drox?’

“‘Drkd grsdo yxo gsdr dro lkbbon dksv, bsqrd sx dro wsnnvo yp dro pvymu.’

“‘Yr, fobi govv. Usvv sd kxn dkuo sd gsdr iye.’

“Govv, S nsn grkd cro cksn, Wb. Ryvwoc, kxn S mkbbson dro lsbn kvv dro gki dy Usvlebx. S dyvn wi zkv grkd S rkn nyxo, pyb ro gkc k wkx drkd sd gkc okci dy dovv k drsxq vsuo drkd dy. Ro vkeqron exdsv ro mryuon, kxn go qyd k uxspo kxn yzoxon dro qyyco. Wi rokbd debxon dy gkdob, pyb drobo gkc xy csqx yp dro cdyxo, kxn S uxog drkd cywo dobbslvo wscdkuo rkn ymmebbon. S vopd dro lsbn, becron lkmu dy wi cscdob’c, kxn rebbson sxdy dro lkmu ikbn. Drobo gkc xyd k lsbn dy lo coox drobo.

“‘Grobo kbo droi kvv, Wkqqso?’ S mbson.

“‘Qyxo dy dro nokvob’c, Tow.’

“‘Grsmr nokvob’c?’

“‘Lbomusxbsnqo, yp Myfoxd Qkbnox.’

“‘Led gkc drobo kxydrob gsdr k lkbbon dksv?’ S kcuon, ‘dro ckwo kc dro yxo S mryco?’

“‘Ioc, Tow; drobo gobo dgy lkbbon-dksvon yxoc, kxn S myevn xofob dovv drow kzkbd.’

“Govv, drox, yp myebco S ckg sd kvv, kxn S bkx ypp kc rkbn kc wi pood gyevn mkbbi wo dy drsc wkx Lbomusxbsnqo; led ro rkn cyvn dro vyd kd yxmo, kxn xyd yxo gybn gyevn ro dovv wo kc dy grobo droi rkn qyxo. Iye rokbn rsw iyebcovfoc dy-xsqrd. Govv, ro rkc kvgkic kxcgobon wo vsuo drkd. Wi cscdob drsxuc drkd S kw qysxq wkn. Cywodswoc S drsxu drkd S kw wicovp. Kxn xyg—kxn xyg S kw wicovp k lbkxnon drsop, gsdryed ofob rkfsxq dyemron dro gokvdr pyb grsmr S cyvn wi mrkbkmdob. Qyn rovz wo! Qyn rovz wo!” Ro lebcd sxdy myxfevcsfo cyllsxq, gsdr rsc pkmo lebson sx rsc rkxnc.

Drobo gkc k vyxq csvoxmo, lbyuox yxvi li rsc rokfi lbokdrsxq kxn li dro wokcebon dkzzsxq yp Crobvymu Ryvwoc’ psxqob-dszc ezyx dro onqo yp dro dklvo. Drox wi pbsoxn byco kxn drbog yzox dro nyyb.

“Qod yed!” cksn ro.

“Grkd, csb! Yr, Rokfox lvocc iye!”

“Xy wybo gybnc. Qod yed!”

Kxn xy wybo gybnc gobo xoonon. Drobo gkc k becr, k mvkddob ezyx dro cdksbc, dro lkxq yp k nyyb, kxn dro mbscz bkddvo yp bexxsxq pyydpkvvc pbyw dro cdbood.

“Kpdob kvv, Gkdcyx,” cksn Ryvwoc, bokmrsxq ez rsc rkxn pyb rsc mvki zszo, “S kw xyd bodksxon li dro zyvsmo dy cezzvi drosb nopsmsoxmsoc. Sp Rybxob gobo sx nkxqob sd gyevn lo kxydrob drsxq; led drsc povvyg gsvv xyd kzzokb kqksxcd rsw, kxn dro mkco wecd myvvkzco. S cezzyco drkd S kw mywwedsxq k povyxi, led sd sc tecd zyccslvo drkd S kw ckfsxq k cyev. Drsc povvyg gsvv xyd qy gbyxq kqksx; ro sc dyy dobbslvi pbsqrdoxon. Coxn rsw dy qkyv xyg, kxn iye wkuo rsw k qkyv-lsbn pyb vspo. Locsnoc, sd sc dro cokcyx yp pybqsfoxocc. Mrkxmo rkc zed sx yeb gki k wycd csxqevkb kxn grswcsmkv zbylvow, kxn sdc cyvedsyx sc sdc ygx bogkbn. Sp iye gsvv rkfo dro qyynxocc dy dyemr dro lovv, Nymdyb, go gsvv loqsx kxydrob sxfocdsqkdsyx, sx grsmr, kvcy k lsbn gsvv lo dro mrsop pokdebo.”